### ЯП - Спринт 10 - Проект YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бекенд) (Яндекс.Практикум)
### Описание
Учебный проект Яндекс-Практикума YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title).
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство»).

Команда разработки:
- :white_check_mark: [Анна Мителькова (в роли 1-ого Python-разработчика и Тимлида): модель пользователя, регистрация, аутентифтикация, права доступа, подтверждение по email](https://github.com/bananapowerchicken)
- :white_check_mark: [Георгий Моргунов (в роли 2-ого Python-разработчика): модели, обработчики и url для произведений, категорий, жанров](https://github.com/georgii265)
- :white_check_mark: [Алина Альмухаметова (в роли 3-ого Python-разработчика): модели, обработчики и url для отзывов и комментариев, импорт из csv, рейтинг произведений](https://github.com/AlmukhametovaAR)

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Полная документация к API находится по эндпоинту /redoc

### Стек технологий использованный в проекте:
- Python 3.7
- Django 3.2
- DRF
- JWT

### Запуск проекта в dev-режиме
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
```bash
git clone git@github.com:bananapowerchicken/api_yamdb.git
cd api_yamdb
```
  
- Установите и активируйте виртуальное окружение c учетом версии Python 3.7 (выбираем python не ниже 3.7):

```bash
py -m venv venv
```

```bash
source venv/Scripts/activate
```

- Установите или обновите pip:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

- Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
  
```bash
pip install -r requirements.txt
```

- Выполняем миграции в папке с файлом manage.py:

```bash
cd api_yamdb
python manage.py migrate --run-syncdb
```

Если есть необходимость, заполняем базу тестовыми данными командой:

```bash
python manage.py load_data
```

Создаем суперпользователя, после меняем в админ панели роль с user на admin:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

Запускаем проект:

```bash
python manage.py runserver localhost:80
```

### Примеры работы с API для всех пользователей

Подробная документация доступна по эндпоинту /redoc/

Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится. 

```
Права доступа: Доступно без токена.
GET /api/v1/categories/ - Получение списка всех категорий
GET /api/v1/genres/ - Получение списка всех жанров
GET /api/v1/titles/ - Получение списка всех произведений
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получение списка всех отзывов
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Получение списка всех комментариев к отзыву
Права доступа: Администратор
GET /api/v1/users/ - Получение списка всех пользователей
```
